### [ps写作观](https://www.weibo.com/6229389330/F205ujZa0?from=page_1005056229389330_profile&wvr=6&mod=weibotime&type=comment#_0) 总结

* PS是你的“个人宣言”！

  **误区**

*  PS就是自我介绍。宽泛地说，PS确实是在做“自我”（你肯定说的是你不是别人）的“介绍”（我们说什么都是在介绍）。但如果仅仅只是个“自我介绍”，你的CV就已经做了极大量的工作了，还要一个PS干什么呢？记住，在PS中重复CV里的任何一点都是一种严重的浪费资源以及浪费招生官的时间！你希望浪费自己最宝贵的500字的机会表现，还是希望惹怒或者麻木招生官？！**不和cv重复**
*  PS就是罗列自己的成就、特长、课外活动等等。你会问，如果不写“成就、特长、课外活动”，那我写什么？呵呵，你当然要写这些。这里的问题不在后半句，而在前半句，在“罗列”二字！用牛津大学的官方回复回答你就是“Don't just list your achievements; you need to evaluate them.”**永远不要把PS写得像在填表，你在“做文章”！**
* PS就是让别人知道你是谁，做过什么。因为很多人抱着“陈述”的目的写自己的PS，有的人文笔还尚佳，把自己的生平以及学习情况描述得清楚明白，可最后结果却不尽如人意。为什么呢？因为正如我说的，你要做的不是“陈述”，不是让别人知道你是谁做了什么。**你要做的是让别人因为知道你做了什么而喜欢你，录取你！你要做的不是给招生官几个生平陈述，你要做的是给招生官几个要你的理由！！**

***

***几个原则***

* 不是议论文，记叙文，是软文
* 不要dramatic要attractive
* 大家水平一样，怎么让考官要你





### [聊聊PS的写作步骤](https://www.weibo.com/6229389330/Fev3i8KMw?from=page_1005056229389330_profile&wvr=6&mod=weibotime&type=comment#_0) 总结

* 去研究你要去的院校，了解他
* 这里假设你选的学校和专业就是适合你的，接下来就是要通过这个学校和这个课程的各种信息透露出来的要求，来思考思考自己了。比如你要去的地方需要很强的leadership，就要思考自己leadership体现在哪些方面；需要很强的数理或逻辑能力，就要寻找自己这些能力的闪光点。写PS是一个***“投其所好”***的事情，***不是靠罗列自己所有的优点和经历就可以的***，那种罗列完优点后几乎找不到破绽的“人”，不说别人不相信了，自己也未必能说服自己吧。所以在这个步骤里，我希望你能做到对自己人生的一个清晰而又有深度的挖掘，对照着课程的需求，好好想想自己的哪些经历，哪些成就是分别对应着哪些需求的。这不是一个我现在说一句话这么简单的事情，在这一点上，需要你花非常多的时间的。***把自己的人生也挖掘透了***

* 当你把学校和课程的需求理解透了，你自己的人生也挖掘透了，这个时候需要的，就是整个PS的逻辑线条了。也就是如何把自己人生中的亮点，自己的优势充分地与学校以及课程的需求对应上了。用商业化的术语，叫做如何表现自己的“核心竞争力”了。***有不少同学都有这个顾虑，我就是个普普通通的学生，没有什么辉煌的经历，没有什么特殊的生平，哪有什么story可讲呢？如果你这么想，那你就错了。每个人都是有故事的人，每个人的故事都独一无二，只是有的人会讲故事，有的人不会罢了。*** 
* 当你前面几条都理清楚了，你基本上就拥有了足够的动笔的素材了。这个时候，才是我们去思考诸如“怎么写一个出彩的开头”，“怎么组织这篇PS的结构”，“怎么遣词造句”等等问题了。很多小伙伴在看了我谈过很多次漂亮的开头后都会问我，我要怎么写个好开头啊？问这个问题的，大多数情况下，都是没有把前面我讲的三点想清楚的。因为我觉得，如果你把前面三点想清楚了，有的开头就手到擒来了。我举个例子，一个做过战地记者的人要去LSE再读一个master，他／她的优势不言而喻吧。那他如果要写PS，我们猜猜会怎么开头呢？我猜想可能会说：I saw bodies every day. 或者 I heard bullets flying over my head. 然后再通过这样的开头把自己宝贵的经历分享给LSE的招生官吧。当然这也只是个例子，我想说的是，当你清楚了自己的优势和课程的要求时，有些东西好像就没有想象得那么难了吧。***请大家务必写得concise一些***
* 最后说说结构吧。***你可以按照大家都熟悉的“常规”结构来组织你的PS，这没问题***，一个结构用得人多自然有它的道理。***但请一定记住结构是为内容服务的，不要为了结构而结构***。我曾经说过，有人的确第一段自我介绍，第二段讲本科课程的学习，第三段讲实习，第四段讲兴趣，第五段讲对方学校和课程顺便结尾。但他写的每一段都各顾各的（一般是各“呈现”几个优点），毫无联系，甚至有的逻辑上还自相矛盾，那你最后想表达什么，我想招生官很难读得出来了吧。当然，如果你对自己有信心，也觉得你的故事不适合“常规”的结构来表现，大胆地用自己觉得合适的吧。没有谁规定结构一定要如何，只要你把你的“核心竞争力”表现出来了，而这些竞争力就是招生官在寻找的，你就成功了。前段时间那个9分的law school的PS不就是一个例子吗？、

***



### [如何写出一篇Personal的Personal statement？](https://www.weibo.com/6229389330/F2jzP0TIA?from=page_1005056229389330_profile&wvr=6&mod=weibotime&type=comment#_0)

关键词：***personal***

ps范文在网页

##### 这篇文章毛病有哪些？

* 无个性的文章，从ps看到的只是大家的模样，不知道你是谁
* 很多招生官看到第一段，甚至是第一句话就要吐了，他会继续本着负责任的态度“读完”这篇PS，但仅仅因为那是他的工作。你知道大概会花多少时间吗？不超过30秒。为什么？***不要告诉招生官“我从小就立志要当某某某”，“从小就对某某某感兴趣”。这种话已经听到耳根发麻了***。每个申请护理的当然都立志当护士，当然对护理感兴趣，不然他申请干嘛？他们想听的不是你从小怎么怎么地，他们要听的是“为什么”！
* 再说正文，从First读到Lastly，***你觉得哪个“好”学生不是这样的？***hard-working谁不是？做part-time的就你一个？读法的哪个不相信justice？谁不想服务社会？最后，你梦想可以很大，当美国总统都行，可你要让我看得出来啊！所以看似这篇文章“结构清楚”（从一到五）、***“逻辑清晰”（我喜欢法律相信正义），实际上“照本宣科”（一到五都是模版）、“空话连篇”（***没一句是发自内心的）。既然是这样，我为什么要录取你？

* ***确实没有上面所讲的dramatic和attractive，***

  

#### 好的范文读后感

* 确实非常个人化
* 非常故事化做到了上面提到的attractive，像电影
* 对比起好的ps，不好的ps像是刚学完雅思的议论文
*  非常吸引人。对比上面那篇“我从小就立志做某某某”，以上的例子是不是显得吸引人得多？但实际上，你仔细想想，他们又何尝不是在用另一个方法告诉招生官“我从小就喜欢或立志做某某某”呢？而这样吸引人的文章，可能会让招生官花十分钟甚至更长的时间“欣赏”。这种情况下，你觉得谁录取的可能更大呢？
*  ***做你自己***不要在自己的PS里为了显得外向而外向，或强调一个自己并不擅长的事情。你会乐器就告诉他们你会，你不会乐器就告诉他们其他的。更不要欺骗！Never！你自己都不相信你爱“护理”或者“会计”，你希望别人相信你真的爱？

* ***回顾，审视你的人生很重要！***
* ***找到那些真正有趣的，真正难忘的瞬间，不论是感动、是悲伤、是醒悟、是沉迷。记住一点，只有你自己觉得有趣的东西才会让别人觉得有趣，只有你自己难忘的瞬间才能吸引别人的注意，只有那些瞬间中留存着你最真实的感动、悲伤、醒悟、沉迷才能让别人也从中感受到你的感情。 只有别人动了感情，别人才会“喜欢”你，因为“喜欢”是最真实的感情，最纯粹的感情。***

***

## [10大PS常见错误](https://www.weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404281610961851103#_0)  这篇信息量很多，可以学习

* ***Cliche的开头 用的人多 不好 别写***

  从小喜欢型

  Motto型：还有一种Cliche就是一上来第一句话就引用一个名人名言 ***另一本书也强调这个***

  讲道理（常识）型：xxx是一门复合型的学科，它如何如何，如何如何……”或者是“xxx要求学生具备如何如何的技能，拥有如何如何的能力……”然后就说自己爱上了这样的学科，于是乎就来申请了。我并不反对你在PS里讲道理（相反，该讲的肯定要讲），但我之所以还是把这种开头称为cliche，是因为这样的开头多数具有如下几个特点：是常识，没用

* ***重复CV***

  **一下为垃圾ps的模板**

  第一段：许多同学的第一段是这样写的。要么是我上一篇文章讲到的几种Cliche开头，非常笼统模糊地说说自己喜欢这个专业，或者受谁谁谁的影响进入这个专业，然后希望申请这个专业的研究生；要么是把自己的CV高度概括一下，自己哪里人，在哪儿读书，学什么，然后想继续学什么。你看看你的第一段属于哪种？如果是后者，就相当于先把CV拍了个快照，然后后面再一一对应。

  第二段：不论你开头怎么写的，写到第二段，许多同学的PS就开始高度趋同了。一般来讲，第二段在很多人看来就“应该”讲一讲自己的本科背景了吧。于是乎，有的人第一句话就写自己本科哪个学校哪个专业的，后面就开始写这个专业里学了哪些核心课，如何laid a solid foundation of xxx了，对吗？对了，有人还会把自己的GPA写出来，甚至是具体课程的考核分数也写出来。这个时候你再拿出你的CV来看看，这么一大段的信息量跟你CV里Education的那一段有半点区别吗？你不过是把CV那种格式化的介绍变成了一句句话的表达，对吗？

  第三段：接下来，许多同学就会写实习经历了。而且特别有意思的是，这一段第一句的中心句还基本上都差不多。我就不引用具体句子了，大概的意思就是I have excelled not only in academic areas but also in internships. 而对于实习经历的写法，基本上也可以概括出来，那就是先说这是在哪儿的做什么的实习，再说自己的主要职责和工作是啥，然后就迫不及待地说“this experience improved my xxx ability”或者“I have learned from this experience xxxxx”，是不是这样的呢？如果是的话，你们再看自己的CV的工作或实习一栏，是不是内容也差不多呢？

  第四段：接下来，许多人的PS就是讲所谓课外活动或者业余爱好了。我就不展开了，这一段基本就是CV里紧接着工作或实习的一栏了。如果是学生会主席的，就会讲讲学生会的事情，如果是其他社团比如合唱、辩论或踢球的，就会分别讲讲那些东西了。这里面最大的问题除了依然在重复CV外，就是根本没有去考虑这样一些事情是如何与申请产生联系的，自己在PS提出的一些结论（“踢球帮我提高了团队合作意识”）是如何实现的。这里涉及到的就是PS里另一个常见错误——只有claim，没有how。我后面会具体讲这个。

  第五段：许多人的最后一段就是非常肤浅地讲一讲为什么申请现在要申请的这个学校和这个专业，以及一句话简要带过自己的职业规划是什么，然后就结束了全文。这里面也有许多典型的错误，比如根本没有好好认识过要申请的学校和专业的特点，前面写的所有东西根本没有针对到要申请的这个学校和专业上，好像换一个学校和专业名都不违和，那就说明这篇文章谁看了也不会觉得是专门为申请他们而写的。还有就是把职业规划当成了一个“搭头”，好像是觉得PS里学校说了希望申请者一定要说职业规划，所以最后的最后把这个问题回答就好了。但实际上，职业规划绝不是什么搭头，它甚至可以说是整篇PS的核心。因为不是别的什么事情，什么原因决定了你要留学，要留什么学这样的事情，是你要成为什么样的人，以后一辈子要做什么样的事决定的。而这，正是职业规划。所以它应该是贯穿你整个PS的核心逻辑，是你应该在每一句话都关联着的要义，你说呢？

  你们再回顾一下，是不是大多数的五段式PS就是这么一个几乎照着CV写完的东西？如果你现在还在这样构思你的PS，请务必再想想要不要继续。

* ***在PS里写分数***

  不要罗列。***新知识***：招生官会非常仔细阅读你的成绩单，核算一遍GPA，并且找出与申请的专业相关的课程，看看相关的课程的成绩如何等等。而除此之外，不同的学校可能还会有不同的一些审阅方式和方法，计算自己想要的分数得到结果，或者考察你成绩的走势，判断你整个本科的学习进程。更细致的，还会把成绩单上体现的details of your undergraduate degree跟你的PS结合起来看，看看你怎么去认识自己这段学习经历并且去展现出来的。所以请千万不要低估了招生官的工作。***但是***，一切都不能一刀切，是不是在你的PS里只要出现分数就不好呢？我看也未必。凡事都有特例。在这里，如果你要在PS里谈你的分数，就必要要满足一个条件，那就是你绝不是简单地重复成绩单，你不是觉得自己分数高就想给招生官看到而已，你一定是有许多话许多故事并不能在成绩单里体现和展现出来，才在这里聊分数的。一句话说就是，你要在PS里谈分数背后的故事是完全可以的！如果你能告诉招生官你某门课为什么分数很高或很低，哪门课的分数并不能完全体现你在那个领域的能力，或者哪门课对你影响非常深，都可以借这个机会在PS聊一聊。如果聊得好，是会给你增色不少的。

  ***新知识***：雷区，Be Positive. 一定要记住这个原则，每次想要用although xxx这样的句式的时候就想想到底需不需要讲前面这个although。比如有的学生就非常想改变对方对自己某一门课分低的看法，于是就写although I got a low grade in xxx, I managed to xxxx。如果你后面要夸耀自己的东西很有力，我的建议就是你完全可以直接夸，不用前面那半句although。因为那半句掉在那里除了提醒了读者你有一门课分低外并没有起到什么积极作用。不要用我们“欲扬先抑”的思维，在西方思维里，很多时候，扬就是扬，抑就是抑。

* ***只有Claim没有How***

  和雅思作文一样。那么你就会问了，如何写清楚这个how呢？我讲过一个经典的HR面试原则，叫STAR原则，就是专门来帮助我们回答清楚这个how的。

  ***学习的地方***：先来回顾一下这个STAR是什么。它是Situation、Task、Action、Result的首字母缩写。也就是说，你要给我们用一个例子来回答你如何如何了，这个例子应该包括事件的背景、任务、你的行为以及最后的结果。我们可以拿STAR和普通学生PS里的claim来对比看看就清楚为什么STAR可以说清楚how了。

  举最常见的大家讲实习希望通过实习的例子来展示自己有很好的沟通交流能力这个点吧。一般我看的最多的写法是：I have worked as an intern in xxxx. My role is xxxx and my responsibility is xxxx. Through my effort, I have done a great job. This experience greatly improved my communication and leadership skills. 以上不是原文引用，但不论你们有没有加上一些华丽的词藻，大概的框架和内容就是这些，没有更多的信息量了。我曾经批注过这样的句子，我圈红了Through my effort三个词，我说，其实你这洋洋洒洒将近一百个词，我可能最感兴趣的就是这三个词背后的细节，可惜你就这么“浓缩”了。不仅如此，你们这样写还有一个最大的，也是最明显的漏洞，那就是你的role and responsibility是外在于你的，是别人给你的，你的职责是什么跟你怎么做的，做得好不好根本就没有必然联系！两个人有一样的职责，可一个干砸了一个干得漂漂亮亮，通过写role and responsibility可以区分开来吗？

  再看STAR原则写出来的东西：我曾经在xxx地方实习，我们遇到了一个xxx的情况（S）。这个情况需要我们一个团队在公司内跨部门协商解决（T）。于是我首先在团队内部开会，我们如何如何（A1），然后我又把我们团队的意见反馈给公司高层如何如何（A2），与此同时我还跨部门与一些领导沟通如何如何（A3）。最后，这个问题如何如何解决了，效益是什么什么（R）。是不是一目了然，是不是每一个动作（action）都在清清楚楚地交代how，是不是这样写了才让人信服你真的有communication skills？而且，如果你还记得我前面说过的PS里一个很大的问题是重复CV，上一段里的写法是不是跟CV一模一样，这一段STAR的写法是不是不可能是CV里有的？这个时候，你是不是能更清楚地感觉到什么叫做This is the place to show us things we won’t find out from your transcript and cv？

  细心的同学这个时候还会发现另一件事，那就是，如果你只会笼统的写法，那么在你看来，你的每一段经历就是一个故事，就是一种写法。但如果你学会用STAR的眼光来看待你的经历（也包括你的学习生活经历），你会发现无数个STAR，而且每一个STAR都独一无二，每一个STAR都清清楚楚地对应某一两个要点。有的STAR适合展现领导力，有的STAR是体现自己的情商，等等等等。这个时候，你会发现，写PS会是一个很开放的过程，是可以无尽挖掘自身的过程。而不是首先限定自己要写多少字，或者写什么框架，然后非常封闭地去填满字数的过程。当你整个思路转变过来后，你会发现写PS是件如此享受的事情，不是吗？

* ***没有职业规划***

  这里我所指的没有职业规划，未必是说在PS里一点也没有提到职业规划（虽然极端情况下还真有学生一点都没提），更多的是指在PS里没有一个明确的、有目的性的、有理有据的、影响着自己整个申请乃至整个人生的职业规划。***大多数人的职业规划用我们湖北的方言来说就是个“搭头”（附带的不重要的东西），挂在PS的最后一段，与前面的文字没有一点点逻辑关联，好像要交差一样的写那么一句my short term goal is xxx and my long term goal is xxx.***

  这样做为什么是错误的？我们先来看UCL对PS的要求。

  When we assess your application we would like to learn:

  \- why you want to study xxx at graduate level

  \- why you want to study xxx at UCL

  \- what particularly attracts you to the chosen programme

  \- how your academic and professional background meets the demands of this challenging programme

  \- where you would like to go professionally with your degree

  是不是觉得第一眼并不能看出什么？甚至会说，这一段里面不是也很清楚地显示了职业规划在最后回答一下就好？如果你这么想，我们回头来看看第一个问题。我问你，在你没有搞清楚最后一个问题的答案前，你能回答第一个问题吗？如果不是“你想成为一个什么样的人”和“你今后一生要做什么样的事”驱使你要去graduate level学习，那会是什么呢？其他的几个问题也一样。在这里，虽然看起来是五个单独的问题，但前四个问题哪一个不是跟最后的职业规划相关联，甚至是职业规划决定的呢？如果你只是在文章最后像写一个“搭头”一样写了一个含糊其辞的职业规划，那么，它不仅仅说明你没有回答好最后这个问题，更说明你前面的文字也根本不可能回答好前面的四个问题，不是吗？

  我在去年写的《写作PS的步骤》一文中就有说到过，写作PS的步骤第一步应该是认识自己，认识并确定清楚自己的职业规划。搞清楚自己是什么样的人，想成为什么样的人，才能再去谈我为什么要留学，想留什么学，读哪个学校和哪个专业。这样确定下来的路数才是合理的，可实现的，前途无量的。如果反了，你很有可能读完了也还是不知道读了某个专业干嘛用，还是找不到自己的方向，不是吗？

  ***那么，什么样的职业规划才是好的职业规划呢？它应该符合SMART原则。我们分开说。***

  S就是specific，你的职业规划一定要明确。什么样的叫不明确？有同学学计算机，他说自己的职业规划就是毕业后从事计算机相关工作；有同学学金融，她说毕业后就从事金融相关工作。这就叫不明确，这叫做说了等于没说，甚至还说错了。我在计算机公司当财务，或者在金融公司修电脑，这算是计算机相关工作还是金融相关工作？除了这种特例，我们都知道所谓“相关工作”的问题在于它太广了、太大了，这样说只能体现你对细分职业的认识太少了、太浅了，对不对？当然，在specific这个问题上，有不少同学已经知道像上面这样写是不好的了，但他们也有另一个问题，那就是需要明确到什么程度呢？我的回答是，可以明确到你自己觉得最明确的程度。什么意思？我这里有的同学的职业规划可以明确到某一个具体公司或机构的某一个部门的某一个职位。这样有问题吗？没有，相反，这样说明你是做了深入的比较研究得出的结论，非常compelling，而且说明这样一个具体的职位一定是最匹配你构想的职业发展道路的。但是不是每个人都要这样？不是，因为确实对多数人而言，同一类型的公司的同一类型职位对他的发展影响是相似的，那么明确到这样一个程度也是挺好的。

  M是measurable，你的职业规划一定要有可衡量的成就或里程碑。这是一个好的规划与一个信口开河的规划的区别，它一定是可量化的，而且量化的有理有据的。因为它说明了你一定对行业做过深入的科学的分析，对职位的工作职责与任务有深刻的认识，甚至细到认识它的KPI。也只有认识到这个程度，你也才能说服自己和别人，你是真心想要做这样一份职业以及如何走好一生的职业道路的，不是吗？

  A是attainable，你的职业规划一定是要可获得的。这个应该最好理解吧，这是职业规划和白日梦的区别。如果你说你的长期目标是做某类企业的CEO或者创业自己干，那么你的短期目标和中期目标是不是应该给读者非常清晰的逻辑，就是这样明确的、有可衡量里程碑的职业规划是有很大希望让你实现你的长远目标的？如果它们八杆子打不到一起，或者你并没有讲清楚它们的关系，那么我们是不是看看你的长远目标只能呵呵一笑？

  R是relevant，你的职业规划一定要跟你所学所做所思所想都息息相关的。这个道理说起来似乎都不需要解释，但实际上A和R两点在很多人的职业规划里都是体现得不清楚甚至没有的。比如我刚才说了，很多人的职业规划就像一个“搭头”一样写在文章最后，它突然冒出来，跟前面的经历好像有又好像没联系，好像挺“正常”又好像挺“敷衍”，就是因为作者从来没有考虑过把职业规划和经历和在一起说，联系起来说。

  T是time-bounding，你的职业规划一定要有时间概念。这里的时间概念我们最容易的理解方式就是要有短期、中期、长期的概念。一般来说，我们说3-5年的规划是短期规划，5-10年的算中期，10年以后就算长期了。但我觉得，这个还是可以随着时代的发展与时俱进的。我现在的职场已然不是几十年前甚至十几年前的样子了。那个时候，我们毕业10年后干什么基本上一辈子也就干什么了。但如今随着AI为代表的科技的发展，以及我们生活质量的提高带来的职业生命的延长，工作更迭的速度已经可以在一代人的生命及职业周期里完成了。那么我们可能真的就要重新思考这个time-bounding的维度了。我觉得，这个时代每个人可以有自己的短中长期的时间概念。

  当你的职业规划满足这个SMART后，它们是不是自然而然可以回答我上面提到过的那几个招生官感兴趣的问题了？它们是不是成为了指导你留学乃至人生的guideline了？希望这样一篇文章能让你重新认识职业规划及其重要性。

* ***缺乏细致深刻的对目标学校及专业的认识***   提到过很多次

  首先还是来说说为什么你需要有细致而深刻的对学校和专业的认识。先来看看IC的老师怎么说的：

  Why this Master’s/PhD?

  • Show your motivations - what particularly appeals to you about the course or research topic?

  • Link your plans for future study with your career aspirations

  • Demonstrate that you are making an informed decision by referring to research that you have done into the course, studies or research area. It is essential to show that you are genuinely motivated to follow this route and have thoroughly thought it through, in order to show that you will not drop out when the going gets tough.

  我们可以从上面的三段话看到，学校的招生官是希望从你描述的对学校和专业的认识上看出至少三个大学：你对这个专业学习的动力、你的职业规划的出处以及你作出申请这个决定背后缜密的思考。而这三点，是学校考察你是否可以成为这个项目优秀学生的重要依据。我们一个一个看。

  首先，你对这个专业学习的动力是否真诚是否强烈表明了你是否有客服一切困难的决心。国外的课程不少同学有所耳闻，叫“宽进严出”。这个“严”就体现在课程的安排与难度往往是要比国内的紧张并且难的。所以招生官在选择学生时非常注重判断申请者是不是真的对相关专业的学习有足够的动力，这样的动力是否足够支撑学生走完一年或几年艰苦的学习。

  其次，我在前面的文章有说过，职业规划是整个PS非常重要的一个核心。是否能写好职业规划及其对你的影响将很大程度决定你PS的质量。那么怎样的职业规划才是好的职业规划呢？我之前有讲到过它一定要符合SMART原则，在SMART原则里，有一个R即Relevant就很重要。这个relevant就是指你的职业规划一定要和你的学习工作经历相关联。如果你写职业规划的时候都没有从你对这个专业的认知上开始谈，都没有讲到你现在所学的东西如何跟职业规划相关联的，这样的职业规划是不是显得没有根基？

  最后，你对学校和专业细致而深刻的认识是最好的告诉别人“我准备好了”的证明。那种只是照搬学校官网文字的PS，你觉得那些文字招生官自己写的自己认不出来？那种只是用各种形容词吹学校renowned、prestigious的，吹课程有world class faculty的PS，学校难道不知道它们很棒吗？它们想听的不就是在“你”眼里，它如何好，老师如何棒棒的吗？别的不说，你说你dream school是xxx，最喜欢的老师是xxx，结果你文章里完全都看不出来你看过老师的哪些论文哪些书，怎么可能让人相信这是真心话呢？

  那么问题来了，如何才能真的非常细致而深刻地认识学校和专业呢？三点建议：

  一、非常细致地把官网所有能看到的信息都看到，并且不要走马观花地看，要非常仔细地像做学问一样地看。不仅要看dream school的官网，也还要看其他学校的官网，要对比着看，只有这样你才知道A学校到底哪里哪里好，B学校到底哪里哪里与众不同。

  二、要阅读和分析专业老师的论文和著作。我反复强调过，如果是申请研究生，你一定要有学术素养。都已经要去人家那里上课了，你说自己还没读过或者还读不懂老师的论文，怎么说服学校你是合适的人选呢？

  三、主动联系所有你能联系的人以获得更多信息。你可以主动联系招生官，问一些自己关心的问题。你也可以联系校友，问一下他们在此读书的感受。你甚至可以联系专业老师，问一些学术的问题，以便得到非常专业的解答。总而言之，你应该尽量拓展自己的信息量，你每收获一点额外的信息量都是你比其他申请者多出来的竞争优势。当你对这个专业无比熟悉而其他人只是停留在非常肤浅的认识上时，PS会很直白地向招生官透露出这样的信息，而你会自然而然被优先考虑。

* ***不合适的语言***  新知识

  keep it simple and short, keep it clear and concise, and to write like you talk

  第一个问题 学究气

  第二个，空，空空如也。这样的句子要么是用抽象词汇表达，看起来显得高大上，实际上没有任何实质的信息量。要么是表达常识，还煞有介事，显然低估了读者的能力。

* ***错误的标点与拼写***

  “高级”一点的tips

  一、写给英国学校用英国拼写，写给美国以及其他地方的学校用美式拼写

  二、除了拼写的区别外，要注意英美有些东西的说法是用不同的词的。

  三、尽可能用简单的标点，就好像我推荐你们尽可能用简单的词语和表达一样。

* ***错误的格式***

  ***今天结束10大错误的最后一个。这个错误也是看起来可能并不起眼，但如果犯了这个错误，后果可一点也不会小。***

  一般来说，我这里所谓“错误”的格式有两种情况：第一种是把Personal Statement跟另外的一些申请文书搞混了，于是用错了格式；另一种是明明知道一般的PS怎么写，***但为了标新立异以获得招生官的好感，特意用一些非常用的格式来写***。前者我觉得我讲了以后，之前用错的小伙伴很快就会更正。但后者未必能马上被说服，很有可能自己拿到了offer还会归功于这样的创意，所以我就表达一下我的观点，你们可以批判吸收，也可以不同意。毕竟每个人都是在写属于自己的PS，也为自己的决定负责。

  **ps和ml ml是信 ps是文章可以选标题** 

  **字体：推荐Times New Roman**。如果实在不喜欢，也可以用几个同样比较正式也雅观的字体，比如Georgia, Garamond等。我个人不太喜欢Arial。但即使是Arial也比不少同学用中文字体来写英文要好许多倍，请务必注意。

  字号：推荐12号。如果你发现你选字号的时候不是数字是四号五号这样的，你就应该意识到你在用中文字体。

  行距：1.5到2倍行距。

  边距：不要留太窄的边距，要知道你的PS很可能要打印出来看的。

  首行缩进：可以有。但也可以有另一个方式就是使用合适的段间距。一般情况下这两种方式取其一即可，最好不要既使用了段间距又首行缩进，显得很多余。

  标点：任何情况下不要标点后空超过一格（当然，也不要标点后没空格）。你这样做只会让打开你文稿的招生官看到满屏的红线，对方的心情可想而知了。

  最后，我来讲一讲对一些标新立异格式的看法。\1. 乱用粗体、斜体、着重符号\2. 用手写代替机打



***

### [论PS的结构与构思](https://www.weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404275140014814012#_0)

原文看链接

* 一直强调的东西，上面都有
* 过去现在将来 ***新的***
* 开篇的作用是hook
* 结尾的作用在我看来就好像一个hammer，当你前面的文字已经吸引招生官很兴致盎然地看完了，你需要有那么一个锤子敲那么一下，就好像读者一直点头点头最后拍一下桌子说“这个学生我要了”的感觉。
* 正文的作用是hard core，也就是主要的内容。它把你所有值得表现的地方表现出来，并有机形成一个整体来展现最完整的“你”。这里面可以有过去、现在和将来的任何一种或任何组合。
* 一、职业导向型 （将来—过去—现在—将来）
* 二、逐渐成长型 （过去—现在—将来）
* 三、跃然纸上型 （现在—过去—现在—将来—现在）                                         *****************



***

### [招生官的tips](https://www.weibo.com/6229389330/FvvScgR3y?from=page_1005056229389330_profile&wvr=6&mod=weibotime&type=comment#_0)

* 20分钟读你的材料
* 一天处理50-100份 所以要好的故事
* 被两个招生官看
* 没啥重要信息

***

### [如何看官网](https://weibo.com/tv/show/1042211:4674824518434965?from=old_pc_videoshow)

* 可能有院系的官网
* 看的仔细。



***

### [如何写出一封好的推荐信？](https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404121451568486372#_0)

* \1. 告诉招生官你们怎么认识的，包括你们生活中的交往。很多推荐信往往都会写好前半部分，但未必都会提到后半部分。为什么要谈到生活中的交往（personal relationship）？因为如果推荐人只和被推荐者在课堂上有互动，很难想象推荐人能有多熟悉被推荐者，毕竟上课不是为一个人上。而另外一方面讲，往往生活中有来往的，两人之间一些特殊的时刻或事情更有说服力。

* 不论你表扬被推荐者什么，都要给出非常具体的例子，简言之，要有故事！我们可以看看下面两段话，看能不能看出什么区别：

* \3. 表明立场证明被推荐人是个strong candidate，并具体指出哪些素质是关键。同样，很多模板在前半部分做得不错，但后半部分基本就是随便搬几个了。显然，并不是每个课程都要candidate具有leadership的，并不是每个课程都强调caring而不是logic的。我想说的是，每个课程每个学校都有自己更侧重的地方，你没有办法说服别人你既内向又外向，既批判力强又关心他人感受，既有创造力又有缜密的推理力。你懂我的意思，没有一个人是完美的，不要把自己往完美上，或者退一步，往balanced上靠！你要突出你的特点，而这些特点是你要申请的学校、课程、专业需要的特点。再退一步说，如果你真的发现你身上的特质跟他们要的完全不一样，我觉得更合理的做法是不要申请这个课程，去一个不属于你自己的地方不是梦的开始，是灾难的开始。

* 把推荐人放在更大的背景下来书写。什么意思？你教过很多学生，不止现在这一届，你有的学生也申请过类似的学校，有的学生已经学有所成，有的学生甚至事业有成。把被推荐者放在这样更大的背景下来讨论，说说她跟之前那些成功学生的相似之处，也说说她的不同之处，说说她有可能给申请学校带来的好处，就像已经学有所成的同学做的那样。其实这也是一种举例方式，因为我怎么能看出被推荐人的potential？只有放在这样的背景下才有说服力。

* Don'ts:

  \1. 不要写太短了。如果对方学校没有要求字数，尽可能写多一点，多讲点故事，讲些例子。如果要求了字数，尽可能写够字数。

  \2. 不要用很generic的评价，比如good, excellent, great。用有实际意义的形容词，比conscientious, motivated, responsible等。

  \3. 不要说在其它地方已经说过的东西，比如这堂课多少分，班级排名第几之类的。除非，你要讲这些东西背后的故事。

  \4. 不要把学生本应做的当作优点表扬，比如从不迟到早退，很有学习热情，按要求完成作业等。再看了很多人的推荐信后，我甚至认为上课积极问问题都算这一类了，没什么好提的。

  \5. 不要讲太久之前发生的事情，尽可能越“新鲜”越好，招生官要看现在的你是什么样子的，不是几年之前的。

* 详细的看原页面  



***

### [关于推荐信的一些杂谈](https://weibo.com/6229389330/Fb13ScRM9?from=page_1005056229389330_profile&wvr=6&mod=weibotime&type=comment)

讲了开头和结尾

